iremos criar uma CLI de calculadora em TYPESCRIPT
1. >npm i -g typescript// uma instalação global de typescript
fecha o terminal e recomeça e escreva para ver sua versão
2.>tsc -v: saber a versao do typescript
tsc -v// descobre a versao
Quando isso estiver pronto verá : 
version 3.8.3
Depois inicia-se o Projeto escrevendo

.>npm init -y:Inicia o pacote package.json
...
Agora cria um arquivo index.
index.ts(Esse é o index em typeScript).
dentro dele escreva
console.lor('Estou escrevendo codigo em Typescript');
Compilar no terminal para que tenha arquivo .Js
>tsc.\index.ts...Ao clicar Enter o arquivo será convertido em arquivo ;js